Aqui estão os dados. Observe
que o tamanho da amostra é 25.
Aqui diz 26
por causa do cabeçalho.
Vamos achar a média
de erros no QWERTY.
É igual à média de A2 a A26.
O resultado é 5,08.
E a média de erros cometidos
no teclado alfabético
é 7,8.
Queremos ver se há diferença
significativa
entre o número de erros
cometidos em cada teclado.
A hipótese nula é que não há
diferença significativa.
A população de erros
deste teclado,
se estendida a todos,
não só à amostra,
é igual à população de erros
usando este teclado.
E a hipótese alternativa
é que elas não são iguais.
Observe que isto
equivale a dizer
que mi Q menos mi A
é igual a 0,
se só subtrairmos mi A
em ambos os lados desta equação,
o que significa, basicamente,
que a diferença equivale a 0.